## 移动应用
::: tip
- 移动开发也称为手机开发，或叫做移动互联网开发。是指以手机、PDA、UMPC等便携终端为基础，进行相应的开发工作，由于这些随身设备基本都采用无线上网的方式，因此，业内也称作为无线开发。
- 移动开发根据宿主环境和可以分为三种类型
:::

### 手机应用
::: tip
- 目前手机应用与电脑应用各有千秋，但是在针对电商等领域，移动端的用户量已经越来越多
:::

### 开发难题
::: tip
- 手机操作系统种类繁多 一套系统想要在多平台兼容需要大量开发人员
- 移动开发较为困难：手机种类繁多、成本较高
:::

### 解决方法
::: tip
- 无线中间件
- 1. 跨平台：中间件系统都号称跨平台，一次开发，可以适用于不同的平台。
- 2. 门槛高：用WEB开发技术（HTML+JS+CSS) 开发移动应用，极大地降低了门槛，提高了效率。
- 3. 公司转型：软件和互联网公司利用中间件系统开发移动应用，完全是在发挥原有的长处，而无需投入任何资源学习新知识。
- 4. 专业的人做专业的事：无线中间件（移动中间件）的原理就是把原生的功能封装打包成简单的API，开发人员只需要了解调用这些API的方法，即可完成移动开发。
:::

### 原生应用 native app
::: tip
- 百度百科的定义：基于智能手机本地操作系统如iOS、Android、WP并使用原生程式编写运行的第三方应用程序，一般开发的语言为Java、C++等。在使用上的具体表现就是，手机桌面上的图标点进去基本就是native app了。
:::


### 网页应用 web app
::: tip
- 百度百科的定义：基于web的系统和应用，运行于网络和浏览器之上，目前多采用h5标准开发。在使用上的具体表现是，手机浏览器点击进入，会有一些应用的小图标，这些小图标在点击后，在浏览器里加载的页面 跟你直接下载一个app后打开的页面是相同的，这些小图标代表的就是web app。
:::

>----------
来源：郭东东

https://segmentfault.com/a/1190000015678155
>-----------
### 混合应用 hybrid app
::: tip
- Hybrid App主要以JS+Native两者相互调用为主，从开发层面实现“一次开发，多处运行”的机制，成为真正适合跨平台的开发。Hybrid App兼具了Native App良好用户体验的优势，也兼具了Web App使用HTML5跨平台开发低成本的优势。

目前已经有众多Hybrid App开发成功应用，比如美团、爱奇艺、微信等知名移动应用，都是采用Hybrid App开发模式。
:::

#### 主流混合方案
::: tip
- 基于 WebView UI 的基础方案，市面上大部分主流 App 都有采用，例如微信JS-SDK，通过 JSBridge 完成 H5 与 Native 的双向通讯，从而赋予H5一定程度的原生能力。
- 基于 Native UI 的方案，例如 React-Native、Weex。在赋予 H5 原生API能力的基础上，进一步通过 JSBridge 将js解析成的虚拟节点树(Virtual DOM)传递到 Native 并使用原生渲染。
- 另外还有近期比较流行的小程序方案，也是通过更加定制化的 JSBridge，并使用双 WebView 双线程的模式隔离了JS逻辑与UI渲染，形成了特殊的开发模式，加强了 H5 与 Native 混合程度，提高了页面性能及开发体验。
:::




#### hybrid技术原理
::: tip
-Hybrid App的本质，其实是在原生的 App 中，使用 WebView 作为容器直接承载 Web页面。因此，最核心的点就是 Native端 与 H5端 之间的双向通讯层，其实这里也可以理解为我们需要一套跨语言通讯方案，来完成 Native(Java/Objective-c/...) 与 Java 的通讯。这个方案就是我们所说的 JSBridge，而实现的关键，便是作为容器的 WebView，一切的原理都是基于 WebView 的机制。
:::

#### hybridapp 基础原理
::: tip
- Java 通知 Native
- Native 通知 Java
- JSBridge 的接入
- H5 的接入
:::


### 各类app优缺点

特性|webapp|hybridapp|nativeapp
---:|:---:|:---:|:---
开发成本|低|中|高 
维护更新|简单|简单|复杂
体验|差|中|优
商城认可|认可|不认可|认可
安装|不需要|需要|需要
跨平台|优|优|差




<!-- ### [nativeapp](/nativeapp/)

### [webapp](/webapp)

### [hybridapp](/hybridapp) -->