# 面试经验贴

## Alibaba

### 一面

### 二面

### 三面


## CVTE 

### 一面 

2019-9-23 30分钟

晚上8点在做思科考试题的时候接到了CVTE 前端一面的电话(CISCO题目真难)

没有自我介绍，直接开始上来问问题；
1. [盒模型了解吗？](https://blog.csdn.net/qq_32862143/article/details/79393987)
   * IE盒模型 box-sizing:border-box
   * 标准盒模型 box-sizing:content-box
2. [了解哪些布局](https://www.jianshu.com/p/926910ca77cd) flex grid table position:relative static absolute
3. 如何清除浮动
4. margin设置为负数，如何变化
5. 闭包了解吗
6. ES6用过哪些 箭头函数(this指向问题)、set、map、proxy、promise、async、await、解构赋值、let、const
7. Eventloop 了解吗
   * microtask
   * macrotask
8. UDP和TCP通信的区别
9. 浏览器缓存
   * 强缓存 cache-control expires
   * 协商缓存 etag last-modified
10. url从输入到页面加载经历了什么，忘记回答浏览器渲染这部分了
11. XSS和CSRF的区别 
12. 如何预防：httponly、字符串转义、还有就是oauth
13. http和https的区别
14. 前端性能优化 (应该加上防抖和节流)
15. vue框架 生命周期
16. vue怎么监听属性 object.defineProperty
17. [vue自定义指令Vue.directive](https://www.cnblogs.com/zhuhuoxingguang/p/8375944.html)
18. [事件冒泡 如何阻止冒泡](http://caibaojian.com/javascript-stoppropagation-preventdefault.html)
19. Node了解吗？

### CVTE二面

2019-9-25 （55分钟）

1. 自我介绍
2. 做的项目
3. 项目中使用的技术与模块，前端用了什么技术，后台用了什么技术
4. 底层数据采集的方式(Ethernet/IP) 为什么不用RS232
5. 你做的数据采集是那些内容，数据库如何实现的
6. 了解过闭包吗
7. 我的串口转USB出现浪涌，这个时候怎么解决
8. call apply bind 改变作用域(没有做出来)
9. 介绍了所在的部门
10. 我做的东西能够应用到那些方面
11. 公有云与私有云的信息安全问题
12. 对CVTE的了解

### 综合面试
1. 对自己前面的面试做个评价，打分，失误点在哪里？
2. 手上有哪些offer，offer怎么选择
3. 对待工作时间、工作强度怎么看
4. 想去什么地方发展，为什么
5. 介绍一下家庭基本情况
6. 那些人对你的影响较大，说一说具体的影响点
7. 期望薪资是多少了，如果达不到会怎么想
8. 有什么想问的吗？





## 招银网络科技

### 一面(电话面)

2019-9-27 30分钟

1. 首先询问志愿情况
2. 自我介绍
3. 项目中与前端相关的内容，遇到的问题，如何去解决的
4. 项目中用到了那些技术框架
5. Vue中模型绑定是怎么实现的
6. 虚拟DOM的内部实现 diff算法
7. Vue-router的实现形式
8. 项目中路由较多的时候提高性能如何实现
9. 闭包了解过吗？主要解决什么问题
10. 在你接触的框架中，那些地方用过闭包
11. 在应用中出现图片很多的时候，怎么提高性能
12. 图片懒加载的实现原理
13. 当我显示5张 100px*100px 的图片(页面排布不下)这个时候怎么弄提高性能
14. 原型链了解过吗?说一下原型继承 构造函数继承的优缺点
15. 设计模式了解过吗?用过什么设计模式，工厂模式，说说怎么实现，有什么好处
15. ES6了解吗？
16. let 和 var 的区别？应用场景
17. 有什么想问我的吗？(很傻的问了一个你们是在杭州吗？面试官直接 啊了一句，正常应该问问贵公司的技术栈，需要做什么的问题)


## 中兴

貌似今年招人很多

### 一面

1. 自我介绍一下
2. 挑一个项目介绍你做了什么
3. 说我思维太跳跃了，让我介绍项目中的技术
4. 数据采集怎么采集的，有哪些信息(面试官希望的回答是：字符 数字 图像 数据集这样的)
5. 你简历上面怎么写的会这么多，把你做的东西拿出来看看(看到我的简历，感觉有些作假)
6. 这些都是你做的吗？(talk is cheap ,show me your code)
7. 我们现在做的就是这些内容，工作地点在XX
8. 你可以走了

### 二面
1. 学生证，身份证，成绩单
2. 解释非全日制
3. 报的什么岗位
4. 说一下为什么vue这么火
5. 优点，缺点是什么
6. 举例说明优点
7. 项目很着急，项目人手不够怎么处理
8. 和导师吵架了，怎么处理
9. 为什么应聘中兴
10. 六级过没有，英语介绍一下学校
11. 意向岗位
12. 意向薪资
13. 长沙了解过吗？

### 部门
1. 部门介绍
2. 意向了解
3. 薪资水平


## 小米

### 一面
1. 自我介绍
2. 说说promise
3. 实现一个promise
4. 用class实现一个继承
5. class编译和构造函数编译有什么区别
6. 浏览器缓存 
       强缓存 expires http1.0 cache-control 1.1
       协商缓存 etag 1.1 last-modified 1.0
7. 实现一个数组扁平化
8. XSS和CSRF
9. 说说BFC
10. this箭头函数指向
11. 数组乱序
12. 说说前端性能优化
13. Three.js怎么使用的
14. 手写XHR
15. 洗牌算法


## 博世 

### HR面

1. 中文询问了解投递的岗位
2. 英语选择介绍一个项目
3. 说一下为什么会选择博世而不是其他公司(英文)
4. 和计算机专业的有什么不同，优势在哪里？(英文)
5. 以前接触过与工作相关的内容吗？(英文)
6. 期望薪资是多少
7. 对于在苏州工作有什么看法
8. 询问HR面什么时候出结果

### 部门面

1. 首先hr介绍了BOSCH的情况，聊了一些做的东西，后面部门leader来了
2. 在旁边说英语自我介绍（中途有些忘词，有些尴尬，所以一定要好好准备）
3. 英语说一下自己的特长(胡扯了一通)
4. 英语说一下vue，说一下angular
5. 挑一个项目，说说你在里面做的工作，说的具体一些
(说直接在黑板上画出来，中间根据介绍提了具体的问题，以及如何解决，主要是了解的软件开发的流程，选择的技术路线，java .net  | mysql sqlserver)
6. 说一下依赖注入和控制器反转
7. 有哪些实现形式(后面引导着我说了接口，基础知识不行)
8. 高级编程什么时候开始做的
9. 平时怎么自学的
10. NB-IOT做了什么
11. Three.js做了什么
12. . net core和传统. net的区别，说说具体感受
13. 数据采集主要是采集的什么数据
14. 熟悉那些工业通信协议，用过那些
15. ROS有了解过吗？
16. node.js了解过吗 说一说
17. hybrid-app native-app
17. 面试官补充(说话太快，慢一点，老毛病) 
18. 有没有什么想问的 职业规划
19. 去食堂看看博世大食堂
20. 介绍了atmo部门全球布局与使命
21. 参观了车间和实验室，介绍了一些做的东西(车间的设备都比较高级的感觉，感觉是做研究的一个部门，做的东西挺深的)


## 汇顶面试

### 可能是第一面也是最后一面

1. 自我介绍
2. 为什么做前端
3. 说一下MVC模式
4. MVC的好处
5. OOP的好处
6. 设计模式了解多少，用过那些
7. 判断字符串中重复的字符
8. 链表反转
9. 线程和进程的区别
9. malloc和new 的对象能不能线程共享
10. 说下堆和栈之间的
11. 专利和论文、6级成绩
12. 团队管理怎么做的
13. 平时怎么学习的


## 有赞

## 一面
基础考察
1. 自我介绍
2. 为什么做前端
3. CSS样式的权重
4. JavaScript闭包
5. 垃圾回收机制
6. URL输入浏览器发生了什么
7. repaint和reflow区别
8. 实现vue中的event.on event.off event.emit event.once
9. 实现两个对象的比较


## 二面

1. 自我介绍
2. 平时怎么学习
3. HashMap实现
4. DFS&BFS 
4. 在查找DOM的子节点使用何种方法遍历(类似vue、react的diff算法)
5. DOM的结构，实现
6. Stack和Heap的特点(感觉想考查数据结构基础，我只回答了js中简单的应用)
7. CSS水平垂直居中，多说几种
8. 栅格布局怎么理解的，怎么实现栅格布局
9. 有什么想问的
10. js继承多少种
11. 组合继承和派生继承区别

感觉自己的基础不好，很多知识点掌握不牢固，还不够具体


## 中国移动

### 中国移动研究院（成都）
1. 自我介绍
2. 前端兼容性怎么做
3. MVC框架
4. 前端性能优化
5. 年纪

### 中国移动研究院（苏州）
1. 自我介绍
2. 手上的offer
3. 为什么来苏州
4. 为什么做前端
5. 为什么选择中国移动
6. [CSS实现三角形](http://www.divcss5.com/rumen/r50847.shtml)
7. [position定位](https://www.jianshu.com/p/4be644cce275)
8. [水平垂直居中](https://www.jianshu.com/p/907f99004c3e)
9. table布局还有存在的意义吗？
10. 文字居中 text-align:center
11. js数据类型
12. js事件中如何捕获事件函数
13. js事件委托
14. object.defineProperty和event.addEventListener
15. 判断object和function的方法
16. 继承的几种方式，有什么区别
17. removeNode发生了什么
18. 用过那些打包工具，webpack和gulp的区别
19. git新建一个分支，并切换到该分支
20. 在develop分支上，多人协作，如何避免冲突
21. 你做软件开发有什么优势

## 海康威视

### 一面
1. 自我介绍
2. 项目中使用技术
3. bootstrap中布局实现. 最近流行什么布局
4. 实现一个计数器. 每次调用加1(设计模式)
5. JS继承方式
6. nth-child和用js编辑table查找数组某项那个更快(里面有坑)
7. promise解决什么问题. 场景问题. 在promise里面放置settimeout那个先打印
8. microTask和macroTask
9. 项目中有没有因为个人的失误，导致项目延期的

### HR面
1. 自我介绍
2. 全日制非全日制，为什么选择非全日制，有什么区别
3. 为什么来杭州，家里情况
4. 说一下你做的这个项目. 协调沟通
5. 说一下研究生本科最大的区别(一个词)
6. 职业规划
7. 说一下自己的性格
8. 手上有哪些offer,期望薪资是多少了？
9. 有什么想问的吗？


## 个推

### 一面
1. 自我介绍
2. 为什么做前端
3. 响应式布局，Bootstrap响应式优先
4. 项目中怎么做的响应式布局
5. vue的数据绑定
6. oauth，token怎么做的
7. MVC设计模式
8. 水平垂直居中
9. 其他的布局flex grid
10. promise做了什么 和async await的区别
11. generator es6


### 二面
1. 自我介绍
2. 选一个项目介绍一下
3. vue的数据绑定2.0 (object.defineProperty)3.0(Proxy)
3. vue开发的好处，怎么使用的
4. HTTPS http2.0
5. 链表和数组
6. 1000万数据 怎么排序
7. 什么时候可以去实习
8. hash实现
9. 数据加密解密算法 MD5 AES EDS
10. CSS解析方向
11. Echart.js canvas svg了解过吗
12. node.js
13. 职业规划


## 头条

### 只有一面
1. 项目中使用的技术
2. Vue双向绑定
3. 在model中修改怎么反映到view，view中修改怎么反映到model
4. url输入到解析的过程
5. [es5实现类的继承](https://blog.csdn.net/weixin_42098339/article/details/87900369)
6. 二叉树子路径(实现 function pathSum(head, num)，返回二叉树中，是否有一条子路径，其和为 num)